# Land of Lisp

## ch1

- clispをインストールする。
- replを起動する。

## ch2

- defparameterでグローバル変数を定義する。
- defunでグローバル関数を定義する。
- letとfletでローカル変数とローカル関数を定義する。

## ch3

- Lispの括弧は、シンタックスを最小限に保つためにある。
- リストはコンスセルから作られる。
- consコマンドでコンスセルを作っていくことで、リストが構成される。
- carとcdrを使ってリストの中身を調べることができる。

## ch4

- Common Lispでは、`nil`, `'nil`,`()`,`'()`の値は同じ。
- Lispでは空リストかどうかを調べるのが簡単だ。そのため、リストを先頭から食べる関数を簡単に書ける。
- ifなどのLispの条件式は、条件に合致した部分しか評価しない。
- 条件式で一度にいろんなことをしたければ、`cond`を使える。
- シンボル同士の比較には`eq`を使う。それ以外の場合は`equal`を使う、と覚えておけばよい。

## ch5

- 連想配列(alist)を使用して、グラフを保存した。
- assoc関数により、キーを使って、alistからデータを取り出した。
- alist中の値を置き換えたければ、新しい要素をリストにpushするだけでよい。assocは最も新しい値だけを返すからだ。
- 準クオート`を使えば、大きなデータの中に、その一部分を計算するためのコードを埋め込むことができる。
- Lispの関数には、他の関数を引数として受け取るものがある。これらは高階関数と呼ばれる。mapcarはCommon Lispで最もよく使われる高階関数だ。

## ch6

- printとread関数によって、コンソールを通じてユーザと直接コミュニケートすることができる。
この2つの関数は、「コンピュータに優しい」形式を扱う。
- 他の入出力関数は、printやreadほどエレガントではないけれど、より人間に優しい形式を扱うことができる。princやread-lineのような関数だ。
- 同図象性を持つ言語は、プログタムとデータをほぼ同じ形式で持つ。Lispのクオート、準クオート、そしてevalとマクロ機能は、Lispの同図象性を強化している。
- Lispの内部のデータ表現を、プログラムのインターフェースにふさわしい形式に変形することは難しくない。これを知っていれば、プログラム内部で使うデータ構造と、その表示とを分けて考えることができる。

### ch6.5

- lambdaをつかって、名前を与えることなく関数を作れる。

### ch7

- Lispではnilで終わらないリストを作ることができる。それはドットリストとよばれる。
- 対は2つの要素しかないドットリストと考えても良い。
- 循環リストはリストの最後がそのリストの先頭を指しているようなリストだ。
- 連想リスト(alist)は対のリストだ。

### ch8

- loop関数を使うと、様々なデータ型についてループできる。
- set-difference関数を使うと、一つのリストにあって、もう一つのリストにない要素を見つけることができる。
- intersection関数を使うと、複数のリストに共通する要素を見つけることができる。
- remote-duplicates関数を使うと、リストから重複した要素を削除することができる。

### ch9

- 配列はリストと似ているが、指定した位置にある要素に高速にアクセスできる。
- ハッシュテーブルはalistと似ているが、キーに結び付いた値をより高速に取得できる。
- 属性を持つオブジェクトをdefstructコマンドで定義できる。

### ch10

- loopコマンドはマクロ。
- ループの中で数を数えたければforを使う。
- リストの中で要素をループしたければfor inを使う。
- ループの中での計算結果を集計してリストにしたければcollectを使う。

### ch15

- ミニマックスアルゴリズムは「敵にとって有利なことは自分にとって不利なこと」という原理に基づいて、2者のプレーヤー盤面を効率的に評価できる。
- 関数型プログラムは計算済み結果をキャッシュするメモ化というテクニックで最適化できる。
- 関数型プログラムは末尾呼び出し最適化というテクニックで最適化できる。
